---
title: 面试问题小结
date: 2019-05-09 10:40:18
tags: 面试
categories: 面试
---

整理一些面试过程中的问题

## JS 相关

### 闭包

闭包值有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建的创建方式是在一个函数的内部创建另一个函数，并在作用于外被调用。主要有三点需要注意：1 访问所在作用域的变量；2 函数嵌套；3 在所在作用域外被调用。
注：如果定义了嵌套函数，每个嵌套的函数都格子对应一个作用域链，并且这个作用域链指向一个变量绑定对象（被访问变量所在作用域的活动对象），如果这些嵌套的函数对象在外部函数中保存下了，那么它将会和所指向的变量绑定对象一样被回收。如果这个函数定义了嵌套函数，并将它作为返回值返回或者存储在某处的属性中，这是就会有一个外部引用指向这个潜逃的函数。他就不会被当做垃圾回收，并且塔索指向的变量绑定对象也不会被回收。

### JS 数据类型

原始类型：

- Number
- String
- Boolean
- Null
- Undefined
- Symbol(ES6)

引用类型：

- Object

### undefined 与 null 的区别

undefined 与 null 都是 JS 的原始类型，

null 转换为数值为 0，undefined 转换为数值为 NaN

undefined 和 null 与其他类型的值比较时，结果都为 false，它们互相比较时结果为 true。

- **undefined**

  - 当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为 undefined
  - 调用函数时，应该提供的参数没提供，则该参数为 undefined
  - 函数没有返回值时，默认返回 undefined
  - 对象没有赋值的属性

- **null**
  - null 表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象
  - 作为函数的参数，表示参数不是对象
  - 作为对象原型链的终点( Object.getPrototypeOf(Object.prototype) )

```js
typeof undefined; //undefined

typeof null; // object

null == undefined; //true

null === undefined; // false
```

### cookie & localStorage & sessionStorage

- cookie 是服务器与客户端状态保持的一种解决方案，主要用于存储回话数据，cookie 的大小与数量是由限制的，不同浏览器不一样，一般在 4K 左右。cookie 受同源策略的影响，但同一个一级域是可共享的（借此可实现单点登录）。
- localStorage 与 sessionStorage 都是 HTML5 中 Web Storage 规范包含的两种对象。 1.两者都是本地存储，不与服务器进行交互通信。
  2.localStorage 的生命周期是永久的，只要不主动删除就一直存储在本地的硬件设备上，sessionStorage 只在当前会话下有效，sessionStorage 在同源窗口一直存在，即使刷新或者进入同源的另一页面，数据任然存在，但是关闭浏览器窗口后就会销毁。 3.两者的大小都在 2.5~10MB。 4.两者都只能存储字符串类型，复杂对象可用 JSON 对象的 stringify 和 parse 进行处理。 5.获取：window.localStorage / window.sessionStorage 6.应用： localStorage 常用于长期登录(判断用户是否登录)；sessionStorage 敏感账号一次性登录。

### 事件流

事件流分三个阶段：

- 事件捕获阶段
- 处于目标阶段
- 事件冒泡阶段

IE9+才支持事件捕获

### 事件委托

事件委托利用了事件冒泡，只需中鼎一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件，做法是，将事件绑定到祖先元素上，利用后代元素冒泡触发事件。
解决的问题：

- 性能的优化 1.每个事件处理函数都是对象，都要占用内存，内存中的对象越多，性能就越差； 2.减少了 DOM 操作的次数，提高了页面交互就绪时间。
- 解决了新添加元素时间绑定的问题。

7. 图片懒加载

8. this 指向

9. js 异步加载方法

10. 节流与防抖函数

11. 一行代码随机打乱数组

12. 跨域问题

13. setTimeout & setInterval & requestAnimation

14. js 深浅拷贝

15

## HTML & CSS

1. 清楚浮动

2. 怎么上下左右居中

3. flex 布局

4. BFC

5. 超出文本省略

6. 边距重叠问题

7. 媒体查询@media

8. 盒模型

## VUE

1. vue 的生命周期

2. vue-router 怎么配置路由

3. MVC 与 MVVM 区别 原理

4. vue 组建中 style 加 scoped 与不加有什么不一样

5. vuex 能否用来存储数据

6. jQuery 与 vue 有哪些不同

7. v-if 与 v-show 的区别

8. keep-alive

## 性能优化

1. 前端开发性能优化方法

2. 网站性能优化方法

## 网络基础

1. TCP 三次握手与四次挥手

2. http 缓存机制

3. TCP 与 DUP 区别

4. get 与 post 请求的区别

5. http 与 https

## 浏览器相关

1. 浏览器渲染机制

2. 浏览器缓存

3. 怎么获取查询参数

4. 回流 & 重绘

## 其他

1. 前端数据可视化有哪些框架或库

2. 小程序框架
